# Разработка демонстрационной версии поиска изображений по запросу

## Задача:

Разработать нейронную сеть, которая получит векторное представление изображения, векторное представление текста, а на выходе выдаст число от 0 до 1 — что покажет, насколько текст и картинка подходят друг другу.

## Используемые библиотеки
- pandas
- numpy
- scipy
- sklearn
- matplotlib
- seaborn
- tensorflow
- keras_nlp
- torch
- glob
- nltk
- re

## Отработанные методы и навыки
1. Загрузка и подготовка данных.
2. Предобработка и исследовательский анализ данных.
3. Векторизация изображений.
4. Векторизация текстов.
5. Объединение векторов.
6. Обучение модели предсказания.
7. Тестирование модели.
8. Обучение на специальной модели OpenAI: clip-ViT-B-32.

## Итоги проекта

В ходе работе провели агрегацию оценок экспертов и оценок полученных с помощью краудсорсинга. С помощью сети ResNet50 векторизировали фото, для векторизации текстов использовали DistilBert. Обучили линейную модель и полносвязную нейронную сеть, в качестве метрики остановились на RMSE, cреднеквадратичная ошибка хорошо подходит для задач регрессии, где необходимо оценить отклонение предсказанных значений от истинных значений в тех же единицах измерения. Чем ближе значение к нулю, тем лучше качество. <br>

RMSE линейная регрессия = 21.63% <br>
RMSE нейронной сети = 21.97% <br>

Как показала себя тестовая часть по визуальному контролю, модель линейной регрессии в основном ошибается. Причиной является недостаток количества размеченных данных.

```python
